# 浪潮面试准备

1.讲述你项目中自己觉得做得最好的一个模块。
2.创建多线程的方式。
3.你知道哪些异常，怎么分类。
4.你有哪些调优经验。
5.spring MVC使用有哪些必要配置



1、有哪些集合，什么区别（撞枪口上了，一直知道自己没好好看这个，但因为底层的东西用得少，所以一直没去研究集合的底层）

2、数据结构堆排序（只知道堆内存，压根不知道堆排序）

3、没听清楚问题（前边提到了servlet，后边又说和java web没关系，懵了，听他的意思和反射的实现有关，反射倒是会，但他没深入问）

4、前面都没答好，没得问了，开始问前端，饼图什么的，压根没做过，本来也没学前端

5、问到Ajax，也没学到，只知道EL

6、框架的东西面试官好像也不是很懂，应该不是这个方向的，所以就没问



一，数据结构。二，数据库。三，智力

数据库，操作系统，还有前端方面

有一个面试官特别重视数据库（问了很多，建表，建函数？，关于连接两个表的更新内容，还有索引跟主键的问题）



 

问题：  

 索引缺点？
 临时表用过吗？
 存储过程用过吗，作用？格式？
 delete drop 区别？
 问项目，遇到的问题？优化过程？根据项目任意追究你细节
 有一个一千万的用户表，把性别从男女，更新成01怎么写sql?
   视图与表的区别？    触发器用过吗？    聚合函数有哪些？    
  软件组群面，一个hr，四个技术主管，面试4个学生；主要是根据简历上项目问，其余的问数据库的比较多，问题主要偏向实际应用，原理比较浅。
   最后全场软硬市场三十多人，一共发了两个正式offer，我混了个优招入池offer，一共十五六个好像。    hr认为我比较适合与人打交道，推荐了售前方案工程师岗😅😅（原来没了解过，好像出差挺多？PPT、标书做的多？），工资与软件研发一致，工资与学校层级挂钩    秋招期间先安排研发岗技术主管电话面试，再安排售前面试，只一轮。